За. Юу болж байна?
Хэлмэрчлэх машин авчирсан.
ДОЛОО ДАХЬ ЦАГ
1:00 - 2:00
Хүүхдийн эмч
ирэхийг хүлээж байгаа.
Төвийн 6-ийн өвчтөн
инсулин хийлгэж байгаа.
Вестбрижээс ирсэн
өвчтөнүүд манай хонгилоор
ээлжээ хүлээн хэвтэж байна.
Чи ч гоц ухаантан юм даа.
Цалинг минь нэмэх үү?
Хайр халамж л өгье.
Би хангалттай хайрлуулж байгаа.
Бэлгийн хүчирхийлэлд
өртсөн хүн ирлээ.
Хүчирхийлэлтэй тэмцэх
газраас хүн дуудчихсан.
За. Бид учрыг нь олно оо.
МкКэй эмч ээ, Төвийн 9
дээр юу болж байна?
Эмнэлгээс гаргахгүй юм уу?
Гарах гэж байгаад
өвдөөд байгаа учраас одоохондоо
эндээ байхаар шийдсэн.
Хором бүрд Вестбрижийн
өвчтөнүүд ирж байгаа
түм түжгэнэсэн манай
түргэний тасагт уу?
Гэртээ илүү тухтай биш үү?
Салах ёс сайхан боллоо.
Баярлалаа.
Данатай явж
бэлгийн хүчирхийлэлд өртсөн
- өвчтөнийг үзэхгүй биз?
- Тэгье ээ.
Харин хоёулаа явж
өвчтөнийг чинь ятгах уу?
За. Би бэлгийн хүчирхийлэлд
өртсөн өвчтөн рүү явлаа.
Нэг нь цайзаа
хамгаалах хэрэгтэй байна.
- SANE дуудаж болно шүү дээ.
- Баярын өдөр үү?
Хэдэн цаг хүлээнэ.
Энэ өвчтөнийг хүлээлгэж болохгүй.
Энд надаас өөр
SANE байхгүй учраас...
Принцесс үлдэнэ.
Хөөе. Хөөе! Та хоёр
Эммад муу зан сургачхав даа.
Явъя.
- Бэлэн үү, эмч ээ?
- Бэлэн.
SANE гэж бэлгийн хүчирхийлэлд
өртсөн хүнийг үздэг сувилагч.
Нотлох баримтыг цуглуулж,
шинжилгээнд бэлдэнэ.
Түүнийгээ цагдаа нарт өгч,
мэдээлэх үүрэгтэй.
Сэтгэл зүйгээр дэмжиж, заримдаа
мэдүүлэг өгөх хэрэг гарна.
Шүүх дээр очдог юм уу?
SANE бол нэн чухал хүн.
Ялангуяа энэ тасагт.
Сувилагч нар энэ сургалтад
хамрагдах хэрэгтэй.
Чамайг хамрагд гэсэн үг.
Бүр бөөгнөрчихжээ.
Улам л нэмэгдээд байна.
Вестбрижэд юу болсныг
мэдээгүй биз?
- Ялаанаас болсон гэж $20 тавилаа.
- Мэдээгүй байгаа.
Өвчтөний паспортыг ингэж
ашиглаж болдог байх нь.
Бэлгийн хүчирхийлэлд өртсөн
өвчтөн хаана байна?
- Хүлээн авахын 2 дээр.
- Баярлалаа, Лупе.
- Ирэхэд нь хийсэн дүгнэлт.
- За.
Сайн байна уу, хатагтай Миллер?
Намайг Дана гэдэг.
Яаж байна даа?
- Тиймхэн л байна.
- За.
Одоо чи аюулгүй газар ирсэн.
Би түргэний тасгийн ахлах
сувилагч бөгөөд SANE байна.
Энэ хүн бол
бидэнд туслах Эмма.
Би Ал-Хашими эмч байна.
Яаралтай тусламж үзүүлэх
гэмтэл авсан эсэхийг шалгана.
Намайг Илана гэж дуудаж болно.
Би гэмтэж бэртээгүй.
За, сайн байна.
Чамд өрөө бэлдэж өгье.
Тэр хооронд Ал-Хашими эмч
хэдэн асуулт асууна.
Хэр удах бол?
Хэр удахыг мэдэхгүй байна.
Гэхдээ хурдан хийхийг хичээе.
- Баярлалаа.
- За.
За, Илана, чамд
тогтмол уудаг эм бий юу?
Өдөрт нэг удаа
бамбайн дааврын эм уудаг.
- За. Эмийн харшилтай юу?
- Үгүй ээ, байхгүй.
За. Дана өрөө бэлдчихээд
чамайг ирж авна.
Би эргэж ирээд үзлэг хийе.
- Халаад өмсүүлчхээд дуудаарай.
- Тэгье ээ.
Хүлээн авахын
1 болон 2-р өрөөг ашиглая.
Манайд байгаа хамгийн
алслагдсан өрөөнүүд байгаа юм.
Амаргүй ажил шүү.
Хийж чадах уу?
Чадна аа. Би чадна.
Завсарлага авах
хэрэгтэй бол надад хэлээрэй.
За.
Эллис эмч ээ.
- Арай ч дээ.
- Арга байхгүй ээ.
Энэ өрөө хэрэгтэй байна.
Өөр газар очиж унт.
20 минут ч амарч болохгүй юу?
1:30-аас нэмэлт ээлжтэй шүү дээ.
Вестбрижийн өвчтөнүүд
тасрахгүй байна.
Хүлээн авах аймшигтай байна.
Харсангүй юу?
- Би тэр хаалгаар орж ирээгүй.
- За, за.
За.
Хүмүүс энд унтдаг юм уу?
Тийм ээ, шөнийн ээлжийн эмч нар
өдөр ирэх хэрэгтэй бол
энд унтдаг.
Гэхдээ өнөөдөр өнцөг
булан бүрийг ашиглана.
Дугуйтай сандал аваад ир.
Тэгээд өвчтөн хүлээж авахад бэлд.
Толгой, хэвлийгээр
өвдөж байгаа хэрэг үү?
Тийм ээ, зөв.
Аль нь илүү өвдөж байна?
Өнгөрсөн долоо хоногт
толгой аймшигтай их өвдсөн ч...
Таны дүрс тасалдаад байна.
- Дахиад хэлж болох уу?
- За.
Өнгөрсөн долоо хоногт
толгой өвдөж байсан ч
одоо хэвлийгээр илүү...
Бурхан минь, алив ээ,
ажиллаад өгөөч...
Хараал ид.
УУЧЛААРАЙ, БИ ЭРГЭЭД ИРНЭ
СТ ЗУРАГ АВЪЯ
Яагаад?
АЮУЛГҮЙ БАЙХ ҮҮДНЭЭС!
Би эргээд ирнэ ээ.
Уучлаарай.
Ал-Хашими эмч ээ.
Жэксоны эцэг эх ирсэн.
За, би авчихъя.
Энэ хүн бол манай
эмчлэгч эмч Ал-Хашими.
Танилцахад таатай байна.
- Деми.
- Чарлес.
Ямар новш нь
болоод байгаа юм?
Ухаан орсон гэхэд хэцүү байна.
Жэксонд нойрсуулагч тарьсан
учраас ядарсан байгаа.
Нойрсуулсан хэрэг үү?
Хүү чинь ирэхдээ
түрэмгий аашилж байсан.
Чи ч бас тэгэх л байсан.
Яагаад бороохойддог байна?
Солиотой юм.
Бид хүүгээ аваад явлаа.
Түр гадаа уулзаж болох уу?
Жэксоныг сэтгэцийн асуудлаас
үүдэн албадан хэвтүүлсэн.
Юу? Тэгэх шаардлагагүй.
Жаахан амрахад л хангалттай.
Хуульчийн шалгалт өгөхөөр бэлдэж
байгаа юм. Гэртээ асарчихъя.
Бүх шинжилгээ хэвийн гарсан.
Гэвч Жэксон
хий юм сонссон гэнэ.
Ноцтой шалтгаантай байж магад.
Жефферсон эмч
та хоёртой уулзах болно.
Жэксонд юу тохиолдоод байгааг
тэр тайлбарлаж чадна.
- Жефферсон эмч гэж хэн юм?
- Маш сайн сэтгэцийн эмч.
Цаашид яах ёстойг тайлбарлаж,
асуултад чинь хариулна.
Жавади, тэднийг гэр бүлийн
өрөөнд оруулчих уу?
- За.
- Өршөөгөөрэй.
Энүүхэнд бий.
Питтсбургийн сэтгэцийн эрүүл
мэндийн тасагтай холбогдлоо.
Яаралтай тусламж
хэрэгтэй бол 911 рүү залгана уу.
Цагийн хуваарь, хаягийн
мэдээллийг 1 дээр дарж авна уу.
Жороор олгох
эмийн тухай бол 2 дээр дарна уу.
Эмчтэй холбогдож,
дуут шуудан үлдээх бол...
Сайн уу? Ал-Хашими эмч байна.
Би Фэйргрэйвс эмчийн өвчтөн.
Өнөөдөр гарч байгаа бол
түүнтэй ярих гэсэн юм.
Байхгүй бол хамгийн
ойрыг цаг авмаар байна.
Сул цаг гарвал залгаарай.
Баярлалаа.
Дээд давхарт ор сулартал
энд хүлээж болно л доо.
Гэхдээ хэдэн өдөр ч
хүлээхийг үгүйсгэхгүй.
Энд дуу чимээ ихтэй учраас
тайван амрахад хэцүү.
Гэртээ бол гэр бүлийнхэнтэйгээ
илүү тухтай байна.
Чиний л сонголт, Рокси.
Гэртээ харимааргүй
байгаа юм биш л дээ...
- Сайн уу, ээж?
- Ээж ээ.
Лена намайг дуудсан.
Хүүхдүүдээ аваад ирлээ.
Юу болоод байгаа юм?
Зүгээр биз дээ?
Робби, цагдаа нар ирсэн.
Гэмтэлтэй өвчтөн ирлээ.
Очлоо.
Би эргээд ирнэ ээ.
Та нарт ярилцах боломж олгоё.
За. Энд суучих.
Эхлэхээс өмнө
хэрэгтэй юм байна уу?
Нөхцөл байдал
чиний удирдлагад байна, Илана.
Бид чамд тусалж, дэмжих болно.
Энэ уутыг задалчихвал
би энэ өрөөнөөс гарч болохгүй.
Гэхдээ чи түр завсарламаар
байвал хэлж болно шүү, за юу?
Хүсвэл Эмма чамтай хамт явна.
Бэлгийн хүчирхийлэлтэй
тэмцэх газраас
хүн дуудчихсан учраас
удахгүй ирнэ.
- Эхэлж болох уу?
- Болно оо.
Нотлох баримтыг бохирдуулахгүйн
тулд би баг зүүнэ.
Эмма ч бас баг зүүсэн байгаа.
За, эмчийн үзлэгт орохын тулд
чи халаад өмсөх ёстой.
Хувцсыг чинь нотлох баримт
болгож авна. Тэгж болох уу?
Энэ дэвсгэр дээр
хувцсаа тайлаарай.
Бүгдийг нь энэ дэвсгэр дээр
тайлж үлдээнэ, за юу?
Тэгээд хувцас тус бүрийг
ууталж, битүүмжилнэ.
- Чамд шинэ хувцас өгнө өө.
- За.
Эмма энэ хөшигний цаана,
харин би энд байж байна.
Эхлээд гутлаа тайлчих.
Тайлж дуусаад,
ар нь онгорхой эмнэлгийн
халаад өмсөнө шүү.
Явахыг хүсэхгүй бол яах вэ?
Тэгвэл бидэнтэй хамт үлдэж дээ.
Төсөөлж ч
чадахгүй нь. Хөвгүүд нь...
Битгий тэр тухай бод.
Нөхцөл байдлыг түргэсгэж, хэвтэн
эмчлүүлэх ор олохыг хичээе.
Амжилт хүсье.
Наадах чинь юу юм?
Хонгилыг аврах төлөвлөгөө.
Бараг дүүрчхээд байна.
Цагдаагийн газраас хүн ирж яваа.
Хөрвүүлэгчийн дэлгэцийг
хурдан засаад өгөөч.
За. Баярлалаа.
Сантос, Вестбрижээс ирсэн
өвчтөнүүдэд эмч хэрэгтэй байна.
Болно оо. Анхны
хүүхдийг минь бас булаах уу?
Магадгүй ээ.
Оёдол тавьж чадах юм уу?
Хүзүүндээ гэмтэл авч, гуурс
залгасан. Хүчилтөрөгч муу байгаа.
Наашаа ир гэсэн.
Сул өрөө байна уу?
Гэмтлийн 1.
- Юу болов?
- Офицер Хиро
бууны шарх авсан.
Амьсгалын уут базаад нэмэр алга.
Агуулахад дээрэм гарч шархадсан.
- Нэг, хоёр, гурав.
- Та нар энд хүлээж бай.
Бид түүнийг
харж хандана, амлаж байна.
Аялалд гарсан гэж
бодсон юм сан.
Дүрэмт хувцастай
байхыг чинь харах гээд.
Онгоцны үйлчлэгчийн
хувцастай харсан бол ч.
Чи энэ гуурсыг суулгаа юу?
Буудалцаа дунд суулгасан.
Нээрэн үү?
Гэмтэл авах магадлалтай бол
би хамт явдаг.
Ёстой янзтай.
Сантос эмч ээ, уушгийг
ажиллуулах тал дээр анхааръя.
Гуурсан хоолой харагдана уу?
Харагдаж байгаад
одоо сайн харагдахаа больчихсон.
За, хүчилтөрөгч 85 руу уналаа.
Сантос эмч ээ,
гуурс залгасан өвчтөний уушги
доголдох шалтгаан?
Олон шалтгаан бий.
DOPE-ийг хэл.
Байрнаасаа хөдлөх, саад,
нүх гарах, төхөөрөмж доголдох.
Уушги хэвийн.
Нүх байхгүй.
Байрнаасаа хөдөлсөн.
Мөгөөрсөн хоолой тасарсан байна.
Татаж гаргалаа.
Уутаа баз.
Дахиад гуурс залгачихвал
шархаар нь гараад ирэхгүй юу?
Яг тэгнэ.
Өөр төлөвлөгөө хэрэгтэй.
За.
- Хүчилтөрөгч 83 руу уналаа.
- Өөрөө амьсгалахгүй байна.
За, хуванцар амьсгалын
аппарат хэрэгтэй байна.
- Хуванцар баг уу?
- Тийм ээ.
Анхан шатны үзлэг дууслаа.
Өвдвөл надад хэлээрэй, за юу?
Миний хөл зүгээр ээ.
Зүгээр байна.
Зураг авхуулах шаардлагагүй.
Ойлголоо.
Хоёр газар
арьсан доор судас хагарсан.
Хөхөрсөн гэсэн үг.
Хоёр мөрөнд, ижил газарт.
- Би зураг авчихъя.
- За.
Одоо Дана ажлаа дуусгана.
Асуух зүйл байвал
намайг дуудаарай.
- Түүнд найдаж болно оо.
- Баярлалаа.
За, Илана.
Мэдүүлгийг чинь уншсан.
Юу болсныг
тодорхой яриад өгөхгүй юу?
Би найзуудтайгаа 7 сарын 4-ий
шорлогийн үдэшлэгт явсан юм.
Бэлтгэл ажилд нь тусалсан.
Хаана чинь өвдөж байна?
Энд. Хүйсний доор.
Халуурч, бөөлжиж, гэдэс өвдөх
шинж тэмдэг байна уу?
Үгүй ээ, гэдэс л өвдсөн.
За, сувилагч дээр очоод
над руу залгуулаарай.
За. Өнөө орой
зайрмаг идэх хэвээрээ шүү.
Биеийн байдлыг чинь эхлээд харъя.
Тийм хүнд биш ээ.
Гуниглахаа боль.
Гуниглаагүй ээ. Би... би зүгээр.
Царай чинь
зүгээр биш л байна даа.
Орой... галт наадам
үзэх хэвээрээ биз дээ?
Дуу намсгах чихэвч...
Ээж ээ, болиоч дээ... хангалттай.
Би бүдүүлэг зан гаргаагүй.
Уучлаарай, Бекка.
Явах хэрэгтэй боллоо.
Миний өрөөнд тавьчих аа.
Гэртээ хариад задалчихна.
17-той Эллиот Грин. Хөлбөмбөгийн
бэлтгэл дээр ухаан алдсан.
Зүгээр л толгой эргэсэн, за юу?
Бэлтгэлийн долоо хоног.
Буцаж очих ёстой.
Ойлголоо, мундаг залуу минь.
Даралт бага 92, пульс өндөр 122,
эм уудаггүй, харшилгүй.
Хэр удаан бэлтгэл хийв?
Өглөө 9 цагт эхэлсэн.
Тиймээс 4 цаг.
Ийм халуунд зузаан хувцастай
дөрвөн цагийн турш уу?
Тэвчээртэй байж амжилтад хүрнэ.
Бурхан минь, өлсөж байна.
- Хэзээ завсарлах билээ?
- Энд завсарлага байхгүй.
Уураглаг амттан ч юм уу,
хурдан идэж болох юм ид.
Огилви, Жой.
Энэ өвчтөнийг үз.
- Бэлтгэл дээр ухаан алдсан.
- Шингэнээ нөхөхөд л болно.
Наршсан байх магадлалтай.
Наршсан бол сэтгэц нь
эрүүл бус байх ёстой.
Бас хөлс гарахгүй,
хуурай байдаг.
Аминд хүрэх магадлал 50%.
Ялангуяа өндөр настан бол.
Ийм халуун өдөр...
- Лэнгдон, энд хүрээд ирэх үү?
- Очлоо.
Ноён Диаз. Орландо.
- Орландо, хаачих нь вэ?
- Гэр лүүгээ. Үүнийг аваад өг.
Болохгүй. 48 цагийн дараа
кетамин бүрэн арилна.
Цус чинь хэт хүчиллэг байгаа.
Би хэдийн 100 мянган долларын
өртэй, дахиад өр тавьж чадахгүй.
Өршөөгөөрэй, 100 мянга аа?
Эмчилгээний өр байгаа юм.
Эхнэр маань мэдэхгүй.
Ийм байхад төлж чадахгүй нь.
Эхнэр, охин хоёр чинь
хаана байна?
Хэдэн цагийн өмнө
гэр лүү нь явуулчихсан.
Сайн хөнгөлөлт
үзүүлэхээр болсон шүү дээ.
Ноён Диаз, ойлгож байгаа ч
ядаж 12 цаг энд байж болохгүй юу?
Аминд чинь аюулгүй болно.
Үгүй ээ. Үнэхээр чадахгүй.
Энд байх хором бүр хоол, хувцас,
хичээлийн хэрэгсэл гэсэн үг.
Тэгээд ч 4 цаг гэхэд
дараагийн ажил маань эхэлнэ.
- Та шингэнээ нөхөх хэрэгтэй.
- Би ус их уудаг.
Кали болон инсулин хэрэгтэй.
Ингэвэл яаж байна?
Та энд байж бай. Би хэрэгтэй
бүхнийг аваад ирье.
Бас Норт Сайд Христийн
анагаах төвтэй холбож өгье.
Алив ээ. 4 цаг хүртэл
хугацаа байна.
Дахиад ажил дээрээ
ухаан алдвал...
эсвэл бүр аймшигтай
зүйл ч болж магад.
За, за.
Ашгүй дээ. Баярлалаа. Тийшээ.
Хүчилтөрөгч 98 болж өслөө.
Хуванцар баг ажиллаж байна.
Сантос, хурдан ЭХО-оор хар.
- Юу тарьж байгаа юм?
- Эпинефринтэй лидокайн.
Жижиг цус алдалтуудыг зогсооно.
Арьсны дэгээ авъя.
4 дугаарын Шайли юу?
Надад Шайли таалагддаггүй.
Маягтай хүн гэж
мэдээгүй юм байна.
Сантос, завсарлага ав.
6мм-ийн хоолойн гуурс тайрчих.
Энд юу болж байна?
Байлдааны талбарын эмч үү дээ?
Аббот эмч бол тусгайгийн
эмчлэгч эмч байгаа юм.
Манай найз Хирог
амьсгалахад нь тусалж байна.
Үүгээр тайрчих.
- Бид хийчихье.
- Зүгээр дээ, би хийе.
- Глориагийн шинэ хүн байх нь.
- Тийм ээ. Ал-Хашими эмч.
Гар баримаар байгаа ч
гуурс суулгах хэрэгтэй байна.
Мөгөөрсөн хоолойг олж,
тогтоож чадвал болох гээд байна.
За, хүчилтөрөгчийг харж байя.
Удаан бөгөөд жигд.
Жигд бол хурдан.
Хааяа нэг мэнд мэдчихэж байгаач.
- Юу болоо вэ?
- Хоолойдоо бууны шарх авсан.
Их цаана байна.
Гэхдээ гаргаж чадах байх.
Хоёр дэлбэн зүгээр үү?
- Хүчилтөрөгч 91 рүү уналаа.
- Хэвлийг шалгая.
За, одоо...
Олчихлоо. Барьсан.
Зөөлөн, зөөлөн. Алдчихна шүү.
89 руу уналаа.
Гуурсыг хийсэн.
Уутаа базаарай.
Нүүрстөрөгч сайн гадагшилж байна.
Амьсгалах чимээ сайн.
Мөгөөрсөн хоолойг арьсанд нь
тогтооё. 2-0 торгон утас.
- Хүчилтөрөгчийн хувь өслөө.
- Муугүй шүү, Аббот.
Амьсгалын замыг
оролдож байх хооронд
зүүн дээд талын
хөхрөлтийг хараагүй байна.
Хантааз өмссөн байсан.
Ил шархгүй ч
хүнд гэмтсэн байж болно.
Дэлүүний дээд хөндийд
шингэн хураагүй.
Алив харъя.
За, зогс.
Дэлүү нь дотроо задарч,
цус хурсан байна.
Хүчтэй доргиж дээ.
AR-15 бууны сум 415м/сек
хурдтай бөгөөд маш хүчтэй.
Яаралтай хүзүүний CТ авна.
Мөн цээж, хэвлий, аарцгийн CT.
За, эхлээд энэ гуурсыг тогтооё.
- Нэг литрийг шахсан.
- Нүд хуурай байна.
Хүүхэн хараа 4мм,
гэрэл мэдэрч байна.
Мөргөлдөх дасгал хийсэн үү?
Үгүй ээ, зүгээр л гүйсэн.
- Цээж чинь өвдөж байна уу?
- Үгүй ээ.
Гараа авч бай.
Зүрхний бичлэг хийлээ.
Яаж байна?
Сайн. Эрүүл байна.
Өвчний түүхгүй, гэмтэл аваагүй.
Өсвөр насанд ухаан балартах
шинж тэмдгийн онош.
- Мансууруулах бодисоос үүссэн...
- Архаг шингэний дутагдал,
- таталт, халдвар...
- ...урт QT...
...Бругада хамт шинж байж болно.
Бругада хам шинж
Ази эрчүүдэд элбэг.
Гэхдээ л магадлал бий.
Тун бага. Хойд Америкт Бругада
тохиолдолд 20000-д нэг байдаг.
Харин Ойрх Дорнод
болон Азид 300-д нэг байдаг.
- Тэгээд?
- Анх 1992 онд бүртгэгдсэн.
Хэвийн бүтэцтэй зүрхтэй
залуу өвчтөнүүд
гэнэт нас барах
тохиолдол бүртгэгдэж...
Байз. Сая "гэнэт
нас барна" гэсэн үү?
Халуун 39,1 байна.
Уучлаарай, манай оюутнууд
нэн ховор өвчний тухай ярилаа.
Би олигтой ус уугаагүй юм аа.
Зүгээр л наршчихсан.
Миний сонирхол биш байна.
Онцгойлон авах шинжилгээ бий юу?
Рабдомиолизийг
шалгахын тулд CK шинжилгээ.
Булчингийн гэмтэл авсан
эсэхийг чинь шалгана.
Эллиотод зориулж
өрөөг сэрүүн байлгая.
Наршсан өвчтөнүүд
дахиад ирж магад.
Сүүлийн зураг.
За. Одоо SD картыг аваад,
бусад зүйлтэй хамт нотлох
баримтын уутанд хийж битүүмжилнэ.
За.
Дараа нь Эммаг гэрэл унтраахаар
хэт ягаан туяатай гэрэлд
арьсыг чинь үзнэ.
Гэрэлтсэн зүйл харагдвал
хөвөнтэй модоор дээж авна.
- Тэгж болох уу?
- За, болно оо.
За.
Халаадныхаа зүүн талыг тайлаад
над руу хараад зогсоорой.
Жаахан зүүн тийшээ.
За, болж байна.
Зүүн бугуйд
нэг зүйл байна. Арчлаа.
- Уучлаарай.
- Зүгээр дээ.
- Хүйтэн байна.
- Тэгнэ ээ.
Бараг дууслаа.
- Баярлалаа, Антуан.
- Зүгээр дээ.
Тулааны талбар дээр
тэсдэг юм шүү.
Юу болсон бэ?
Хүзүүний зураг хэвийн.
Гүрээний судас дайраагүй.
- Азтай л юм.
- Хэвлий нь яасан?
Дэлүү бага зэрэг гэмтсэн.
Хэвлийд шингэн хураагүй.
- Өөрөө эдгэчихнэ.
- Яах бодолтой байна?
Хүзүү толгойн мэс засалд орж,
шаардлагатай бол цээжийг нээнэ.
Хэр хурдан оруулж чадах вэ?
Вестбрижийн өвчтөнүүдээс
болоод ачаалалтай байгаа.
Гэхдээ дээшээ аваад явъя.
Учрыг нь олно оо.
Анд минь, одоо зүгээр ээ.
Мэс засалд оруулах болно.
- Бичгийг нь бичээд ирье.
- Баярлалаа.
- Тусгайгийнх гэл үү?
- Би гольф тоглохдоо муу.
Ойрх Дорнодод
урт хугацааг өнгөрүүлэв үү?
Их өнгөрүүлсэн.
Би 2020 онд Кабулд байдаг
Медисинс Санс Фронтиер
эмнэлгийн төрөх тасагт
ажиллаж байсан.
Тэнд хамгийн зоригтой, гайхалтай
эмч нартай ажиллаж үзсэн.
Дашт-и-Барчи.
Эмгэнэлтэй явдал болсон.
Дараа хамт шар айраг ууцгаая.
Ажлаа ярьж сууя.
Таалагдаж байна.
- Догь бүсгүй байна.
- Магадгүй ээ.
Гэхдээ таньж
амжилгүй явах нь дээ.
Тэр байна. Вик!
- Аав аа!
- Эйми Жүүн эмчтэй танилц.
Жүүн эмч бол миний мэдэх
хамгийн ухаантай хүн.
Ээждээ битгий хэлээрэй.
Тоглож байна.
Хэлж болохгүй шүү.
- Сайн уу?
- Та өвчтөн үзэхээр ирээ юу?
Үгүй ээ. Чамтай уулзахаар ирлээ.
Жүүн эмч бол
Арьсны тасгийн дарга.
ПиттФестийн буудлага гардаг өдөр
Викториа анх энд ажиллаж эхэлсэн.
Чиний тухай гайхалтай
түүхүүдийг сонссон.
Авьяас чадвартай
оюутан гэдгийг чинь ч бас.
- Тийм шүү.
- Хөөх. "Авьяас чадвартай"...
Би зүгээр л хүнд гай
болчихгүйг хичээж яваа.
Аав шигээ даруу хүн байгаа юм.
Бас ээж шигээ гээч.
Уучлаарай.
Жүүн эмч байна.
За, очлоо.
Хотын даргын
оффисын нэг хүнд
арьсны хорт хавдрын
эмчилгээ хийж байгаа юм.
Дараа нь 30 хүний
үдэшлэг зохиох ёстой.
- Хөөх.
- 7 сарын 4-ий мэнд.
- За.
- Ирсэнд баярлалаа.
- Зүгээр дээ.
Дараа хамт кофе ууя.
Тэгэлгүй яах вэ.
За. Баярлалаа.
Ээж намайг мэс заслаар
явуулахыг хүсэж байгааг та мэднэ.
Ээж чинь намайг уухаа больж,
пиклбол тоглохыг хүсдэг.
- Адилхан л даа. Яг адилхан.
- Тийм ээ.
Вискигээ больж байснаас Ахиллийн
шөрмөсөө тасалсан нь дээр.
Энд ирж чамайг
ичээх гээгүй юм шүү.
Ичээгээгүй ээ.
Резидентээ хийж болох газар
санал болгож байна.
Их баярлалаа, аав аа.
Үнэн шүү. Би...
Гэхдээ сайн мэдэхгүй байна.
Яадаг ч байсан чи зөв
зүйл хийнэ. Хийсээр ч ирсэн.
- Би чамаар бахархаж байна.
- За.
Жавади эмч.
Тун чадварлаг хүн дээ.
- За.
- Бүр ч илүүг чадна шүү.
Охин чинь
таныг гүйцэх гэж зовно доо.
Зовж үхэх байлгүй.
Ноён Дэвис, хатагтай Дэвис,
энэ хүн бол Жефферсон эмч.
Калеб гэж дуудаж болно оо.
Хүүд маань юу
тохиолдсоныг хэлээд өгөөч.
Шинжилгээний хариу болон
рентген зураг хэвийн гарсан.
Гэвч ийм насандаа
хий юм сонсоно гэдэг...
Танайд сэтгэцийн
өвчтэй хүн бий юу?
Манай талаас байхгүй.
Миний дүү амиа хорлосон.
Байз, юу гэнэ ээ?
Авга ах Кен үү?
Архинаас болж нас барсан
гэсэн шүү дээ, ээж ээ.
Тэр ч бас үнэн.
Албан ёсоор сэтгэцийн
өөрчлөлттэй гэж оношлогдсон уу?
Үгүй ээ. Гэхдээ сэтгэлээр унаж,
сэтгэл санаа тогтворгүй болсон.
- Хүмүүстэй уулзахаа ч больсон.
- Бурхан минь.
Би яагаад энэ тухай
мэдээгүй байдаг билээ?
- Жада, гуйя.
- "Гуйя" гэж юу гэсэн үг юм?
Жэксон бид хоёрт
яагаад хэлээгүй юм?
Итгэж чадахгүй нь.
- Жада.
- Уучлаарай.
Жада.
Одоо яах билээ?
Хүүг чинь гурав хоног ажиглаж,
ярилцаж үзэх болно.
Тэгж байж юу
болоод байгааг ойлгоно.
Жада энэ бүхнийг сонсох ёстой.
Би яваад түүнийг олоод ирье.
За. Одоо амнаас чинь дээж авна.
Амнаас уу?
Хөвөнтэй модоор
хацрын чинь дотор талыг болон
буйлыг чинь арчина.
Яаж байна?
Энэ өдөр хэзээ ч
тохиолдоогүй болоосой.
Тайвшруулах
үйлчилгээтэй эм уух уу?
Чи аймшигтай зүйлийг
даван туулсан.
Та ийм ажил
хийгээд удаж байна уу?
Флоренс Найтингейл бид хоёрыг
нэг өрөөний найзууд гээд бодчих.
Хэн гэнэ ээ?
Тэгээд л ойлгочих.
Орчин үеийн
сувилахуйн үндэслэгч байгаа юм.
За. Одоо юм идэж, ууж болно.
Зүгээр ээ.
- Итгэлтэй байна уу?
- Үргэлжлүүлж чадна.
За.
Хойд жигүүрийн 5-д наршсан
өвчтөнүүдийг оруулахаар боллоо.
Ус ууршуулж хөргөнө.
Сайхан санаа байна.
Лэнгдон эмчийн санаа байгаа юм.
Ийм халуунд өвчтөний тоо
нэмэгдэх нь гарцаагүй гэсэн.
Түүний зөв. Чи яаж байна?
Ярвигтай асуулт байна.
Сандаргах гээгүй юм шүү.
Чи хэдэн цагийн дараа
байцаалт өгнө.
- Тийм ээ.
- Тэр тухай асууж байна.
Эерэгээр бодохыг хичээж
байгаа ч чадахгүй байна.
Энэ ажил
дүү бид хоёрт их чухал.
Миний цалингаар
амь зогоодог шүү дээ.
Асуудал гарахгүй дээ.
Юу болсныг хэлэхэд л болно.
Чиний буруу биш.
Чи ажлаа алдахгүй.
Гэхдээ хуульч надад хэлэхдээ...
Хуульч өөртөө итгэх итгэлийг
чинь хага цохино.
Тийм боломж олгож болохгүй.
Чи бол сайн эмч.
Би олон жил резидентүүдийг сургаж
байна. Чи шилдгүүдийн нэг шүү.
Тийм гэж үү?
Үгүй ээ, төлөвлөсөн
ёсоор хийх хэрэгтэй.
- Үнэн шүү.
- Баярлалаа.
Тэр эрүүл ухаанаар
сэтгэхгүй байна.
Учир нь олдоно оо.
Үнэндээ ингэхийг хүсэхгүй байгаа.
Би эхнэрээ авч харина. Гүйцээ.
Та эхнэрийнхээ
бодлыг хүндэтгэх хэрэгтэй.
Морфин тариулчихсан,
эрүүлээр сэтгэхгүй байхад уу?
Тэр тусмаа. Сайн байна уу?
Пол Хамлер, энэ хүн бол
манай ахлах Робинавич эмч.
- Сайн уу?
- Эхнэр маань эрүүл биш байгаа.
Юу хүсэж байгаа гэнэ?
Энэ үлдмээр байна гэсэн.
Ороод ярилцвал яаж байна?
Брайн Женкинс өвөөгийнхөө
ферм дээр ан хийдэг гэсэн.
Аюултай сонсогдож байна.
Чи Брайн Женкинс биш.
Бие чинь яаж байна, Рокси?
Тиймхэн л байна.
Чамайг хэвтэн эмчлүүлэхийг
хүссэн гэж сонслоо.
Би гэртээ харимааргүй байна.
Бэлэн болчихсон, Рокс.
Гэрт илүү тухтай шүү дээ.
Пол, би бодлоо өөрчилсөн.
Манай гэр шүү дээ.
Би чамайг...
Чамайг миний сүнстэй
амьдраасай гэж хүсэхгүй байна.
Би чиний сүнстэй
дуртайяа амьдарна.
Сүнсний тухай
ярихгүй байж болох уу?
Тийм л дээ. Уучлаарай.
Уучлаарай, хонгор минь.
Гэмтэл авсан өвчтөн
5 минутын дараа ирнэ.
За. Намайг уучлаарай.
Би эргээд ирнэ ээ.
Өршөөгөөрэй.
Завины осол. Сэлж байсан хүн
завины сэнс рүү орсон.
- Аль хэсгээрээ орсон гэнэ?
- Тодорхой хэлсэнгүй.
- Хэдэн настай гэнэ?
- Мэдэхгүй.
Мэдэж байгаа юм байна уу?
Надад "завины осол, сэлж
явсан хүн сэнс рүү" гэж л хэлсэн.
Сэнс. Ойлголоо.
1-р түвшний аюул. 2 минутын
дараа гэмтэл авсан өвчтөн ирнэ.
Би ачаалалтай өдөр иржээ?
Жэйк яаж байна?
Сайн байгаа. Дээрдсэн.
Дасаж байгаа.
Энэ хавар төгсөх ангид орно.
Гайхалтай.
Тэр хүнд цаг үеийг давсан.
Бүгд л хүнд цаг үеийг тууллаа.
Тийм ээ.
За, би тойруулалгүй хэлье.
Намайг уучлаарай.
Би итгэлийг чинь алдсан.
Өвчтөнүүдийнхээ итгэлийг алдсан.
Үнэхээр уучлаарай. Дахиж тийм
зүйл болохгүй ээ. Амлаж байна.
Эмчилгээ чинь тус болж
байгаад баяртай байна.
Гэхдээ түргэний тасагт
ажиллуулахыг хүсэхгүй байна.
- Яагаад гуурс суулгасан юм?
- Өвдөлтөөс болоод
сайн амьсгалахгүй,
хүчилтөрөгч 80 руу унасан.
Яаж яваад сэнс рүү орчхов?
Аллегени голд усан цанын
завинд юм хийж байхад нь
найз нь хөдөлгүүрийг асаачихсан.
- Согтуу байсан биз.
- 7 сарын 4 шүү дээ.
Өвчтөндөө анхаар, гуйя.
Софи, уутыг баз.
За. Нэг, хоёр, гурав.
Бүсийг нь болгоомжтой.
- Миний хэрэг байна уу?
- Байхгүй ээ.
Нэг ахлах резидент болон
эмчлэгч эмч байна.
- Мел, эхлээд...
- ЭХО юу? За.
- Тийм ээ, зөв.
- Яагаад билээ?
Уушги цоорсон эсэхийг
шалгахын тулд.
Үгүй бол нэг тал нь
агаараар дүүрнэ.
Яг зөв.
- 1-р бүлгийн цус авах уу?
- Даралтыг нь эхлээд үзнэ.
108/64. Зүрхний хэм 102.
Хүчилтөрөгч хэвийн.
За, 1-р бүлгийн цус бэлд,
гэхдээ болоогүй шүү.
Өөр юм байна уу?
HemoCue-ээр үзвэл яасан юм?
Тэгье ээ. За, за, тэгье.
Одоо хумснаас чинь дээж авна.
Хумс бүрийн доогуур явуулна.
Эхлээд чийгтэй, дараа нь
хуурай хөвөнтэй модоор.
Завсарлага авах уу, хонгор минь?
Үгүй ээ.
За.
Хэр удах бол?
Үүний дараа үтрээний
гадна болон дотор талыг үзнэ.
- Ажилтан ирчихлээ.
- За.
Тэд надаас ч удаан
энэ ажлыг хийж байгаа.
Бэлгийн халдлагад өртсөн хүмүүст
дэмжлэг, туслалцаа үзүүлдэг юм.
Сонсооч.
Энэ явдал чамайг тодорхойлохгүй.
Тэдэнтэй уулзах шаардлагагүй ч
уулзсан нь дээр байх.
Тэдэнтэй хэзээд холбогдож болно.
- За.
Сайн уу? Бэлгийн хүчирхийлэлтэй
тэмцэх газрын Полет Сандерсон.
Сайн уу, Полет. Би SANE сувилагч
Дана байна. Энэ хүн бол Илана.
Сайн уу? Ийм нөхцөл байдалд
уулзаж байгаад харамсаж байна.
Манай байгууллага болон
миний зүгээс цаашид
хийх алхам бүрд чинь
туслахад бэлэн байна.
Би чамд хувцас болон
бас бус зүйл авчирсан.
Хүсвэл үзлэг дуустал
хамт байсан ч болно.
Тэгэх хэрэггүй байх.
За.
Зүгээр дээ. Хэдэн
асуулт асууж болох уу?
Болно оо.
Дэлгэц нь ажиллахгүй байна.
Цахим хэлмэрчийн.
Мэдээж унтрааж асаасан.
Юу гэдгийг нь ч мэдэхгүй байж
яаж засах гэж байгаа юм?
За, за.
Харлоу дээр толгой болон
хэвлийн зураг авчих.
Яагаад гэдгийг нь
хэлээд өгч болох уу?
- Төхөөрөмж яасан?
- Ирэнгүүтээ эвдэрчихсэн.
Би зав гарах бүрд
бичиг цаасны ажлаа хийж байгаа.
Тэр тухай ярих гээгүй. Гэмтэлтэй
өвчтөн дээр сайн ажиллаа.
Юу болов?
Даниел Скотт. 32 настай. Машин
угааж байгаад толгой нь эргэсэн.
Зүрхний хэм өндөр 106. Даралт
90/60. Маш өндөр халуунтай.
Хойд жигүүрийн 5-ыг
сэрүүн өрөө болгосон.
- За, яаж байна, ноён Скотт?
- Цангаж байна.
Тусалж чадах нь уу харъя.
Дотор халууныг үзээд CMP...
- Сул гэмтлийн өрөө байна уу?
- 2.
Ативан аваад ирье.
- Өвдөж байсан уу?
- Үгүй ээ, эхнэр нь эрүүл гэсэн.
Эм уудаггүй, харшилгүй.
Дотор халууныг нь
үзэх хэрэгтэй.
Өргөхөд бэлэн.
Хоёр тун Ативан өгье.
Таталт өгөхөөс сэргийлнэ.
Би бусад өвчтөн рүүгээ явлаа.
- За.
- Нэг, хоёр, гурав.
- Төлөвлөгөө?
- Салинтай шингэн нэмж залгана.
Бохир орсон эсэх, CK, шээсний
шинжилгээ, зүрхний бичлэг хийнэ.
Гаднаас гэмтэл аваагүй.
- Хүүхэн хараа гэрэл мэдэрч байна.
- Ноён Скотт? Юм ярьж ядах уу?
Үзүүлэлт хэвийн.
Мөчүүд хөдөлж байна.
Зүрхний хэм 137.
Даралт 88/60.
Ямар байна, Сантос эмч ээ?
Халуунд наршсан. Гэхдээ халдвар,
мансуурах бодисыг шинжилнэ.
Шулуун гэдэсний халуун 44,3.
Суга болон цавиар
дөрвөн мөстэй жин тавья.
Мөстэй ваннд оруулах уу?
Хөргөх аппарат байгаа юу?
Байгаа.
Цээж, хэвлий, хоёр хөлд наачих.
Эргэж ирээд үзнэ ээ.
Цефтазидим үйлчилж байна.
Гемоглобин 8,2.
8 гэхээр бага байна.
14 байхад цус алдсан байх.
Өөр нэмэх юм байна уу?
Нас залуу эрүүл хүн.
7 дээр цус сэлбэнэ.
Тийм гэж үү?
Хурц хэлбэрийн цус багадалт
болчихвол аюултай.
Би саад болоод байна уу?
- Олон удаагийн гүн шарх...
- Завины сэнсэнд...
Бурхан минь. Юрийн
галавын ертөнц биш дээ.
Албан ёсны онош чинь уу?
Зүрх судасны үзүүлэлт хэвийн.
Өөр ямар мэдээлэл байна?
Хүчилтөрөгч бага байсан тул
ослын газарт гуурс залгасан.
ЭХО-оор уушгины цооролгүй байсан
учраас цээжний гуурс хэрэггүй.
Хэвлийд шингэн хураагүй.
Цусыг сайн тогтоосон.
Цус алдалт байхгүй.
Эхэндээ гемоглобин 8,2 байсан.
Сайн ажиглах хэрэгтэй.
Цус алдалт байхгүй учраас
хараахан цус сэлбэхгүй.
Лэнгдон санал нэг байгаа.
СТ зураг авцгаая.
Жэйсон Стилс. 62 настай.
Салат идэх гэж байгаад
толгой нь эргэж, дотор нь муухай
оргисон. Нэг удаа бөөлжсөн.
- Яаж байна, ноён Стилс?
- Үхэх нь ээ.
Тэгвэл та зөв газраа ирсэн байна.
Хэвлийд чинь хүрч болох уу?
Тийм ээ, болно.
- Өвдөж байна уу?
- Үгүй ээ.
Зүрхний хэм өндөр 124.
Халуун 39,1.
Жой, яах бодолтой байна?
Шингэн залгана, электролитыг
үзнэ. Сэрүүн өрөөнд оруулна.
Маш сайн.
Гайгүй газар олоод үлдээчих.
Хойд жигүүрийн 5.
Замчлах хүн байхгүй юу?
Жада, би чамайг
хаа сайгүй хайлаа.
Гарч салхилчхаад ирлээ.
Дургүйцэхгүй бол
ярилцах гэсэн юм.
Жефферсон эмч ч бас
ярилцмаар байгаа.
Түүний хэлэхийг чи сонсох ёстой.
Яагаад? Би ч бас дүү шигээ
галзуурч магадгүй учраас уу?
Эсвэл авга ах шигээ
амиа хорлоно гээд үү?
Мэдээж үгүй. Тэр бол...
Бид одоо хүртэл Жэксонд
юу тохиолдсоныг олоогүй байна.
"Сэтгэцийн өөрчлөлт." Мэднэ ээ.
Сонсооч, чи айж байгаа байх.
Аав ээж чинь итгэлийг чинь
алдсан юм шиг санагдаж байгаа.
Гэхдээ тэд Жэксоны тухай
мэдээгүй шүү дээ.
Зарим гэр бүлүүд
сэтгэцийн өвчний тухай
ярилцаж чаддаггүй.
Гэхдээ үүний ачаар
дүү чинь яагаад байгааг
олж мэдэх боломжтой болж байна.
Ноён Диаз!
Нэг сайхан мэдээ байна!
- Уучлаарай.
- Зүгээр дээ.
Та... миний
өвчтөнийг хараагүй биз?
Ордандо? Ноён Диаз?
Энэ өрөө хоосон байсан.
- Тийм гэж үү?
- Тийм ээ.
Танд юу тохиолдоо вэ?
Сум хантаазыг минь шүргэчихсэн.
- Буудуулаа юу?
- Оноогүй.
Өнөөдөр зэвсгийн агуулах
дээрэмдэхээр шийддэг байна шүү.
Хэр удаан
зөөвөрлөхөө тооцоолоогүй.
Тэгээд сандарсан.
Үймээн самуун дэгдсэн.
Бурхан минь.
Та яагаад энэ ажлыг хийдэг юм?
Сэтгэл зүйч маань
хоббитой бол гэсэн.
Инээдтэй байна.
Новш гэж, ёстой... баларсан юм.
- Би зүгээр ээ.
- Үгүй ээ...
Надад санаа зоволтгүй.
Би зүгээр.
Үгүй ээ, миний өвчтөн.
Тэр даатгалгүй байсан.
Аль хэдийн эмчилгээний
өрөнд унасан байсан.
Төлбөрөө дийлэхгүй
гээд зугтчихлаа.
Цүнхэнд юу байгаа юм?
Инсулин, инсулин хэмжигч,
эрдсийн нунтаг тэжээл.
Гэртээ хэрэглэж болох
бүхнийг авчирсан.
Гэр лүү нь явуулчихгүй юу.
Эмнэлэг төлнө гэж үү?
Би төлчихье өө.
Яах гэж байгаа юм?
Харваас өөрөө чадахгүй байна.
Өвчтөнөөр бүртгүүлсэн үү?
Үгүй ээ. Бүртгэл үүсгэх хэрэггүй.
Эмнэлэгт ч, цагдаагийн газарт ч
тайлан тавимааргүй байна.
За, за.
Бидний нууц болог.
Тэр яаж байна?
Дахиад таталт өгсөн үү?
Үгүй ээ.
Халуун нь 39,4.
Шинжилгээний хариу гарав уу?
Шингэний дутагдлын шинж тэмдэг.
Шингэний дутагдал болон
элэгний үзүүлэлт өссөн.
CK нь 400 хавьцаа.
Одоохондоо хэвийн түвшинд.
За, сайн байна.
Сэрүүцүүлээд бай.
Би ажиглаж байя.
Гайхалтай. Тэгвэл Сантос эмч
ажлаа хийж болох нь.
Резиндентийн 2 дахь жил
ярвигтай байдаг.
Нухаад л байхаас өөр аргагүй.
Ноён Скоттыг яая гэж бодож байна?
Сэхээн амьдруулах руу шилжүүлнэ.
Мэдрэлийн эмч рүү залгаж зөвлөлд.
Зөвлөлдсөн.
Халуунд наршсан залуу хүн учраас
аминд халгүй.
Харин ахмад настай өвчтөнд
санаа зовох ёстой.
За. Дахиад шинжилгээ хийе.
Сайн ажиллаа.
49 настай эмэгтэй түргэний
тасагт үзүүлэхээр ирсэн.
Баруун чих өвдөж байна гэж...
Хөөе, Донни,
чимээгүй болгож болохгүй юу?
Юу?
Тоглоод байна уу?
Галзуурах шахахгүй байна уу?
Нярай хүүхэд уйлаад байна.
Тэр үү? Би бүр дасчхаж.
- Жесси хариуцаж байгаа байх.
- Үгүй ээ, чи...
Хараал ид.
Ямар новш нь болоод байна аа?
Юу болсон гэж?
Хүүхэд. Уйлахыг нь
болиулж болохгүй байна уу?
Хооллосон, живхийг нь сольсон.
Риновирусаас болж аашлаад байна.
Хийж чадах зүйл байхгүй гэж үү?
Тайленол хийх цаг болчхож.
Түр хүлээж бай. Явчхаад ирье.
Хүлээ, үгүй ээ, үгүй, үгүй.
Би үлдэхгүй шүү.
Яачхаад байгаа юм бэ?
Ийм учраас л би
хүүхдийн тасгийг сонгоогүй юм.
За. Хөөе, хөөе.
Бяцхан охин минь.
Одоо унтах юм биш үү?
Тэгвэл тун сайн байна.
Тийм шүү, тийм.
Чамайг орхисонд гайхах юм алга.
CT зургийн хариу яав?
Цээжний хөндий хэвийн.
Хэвлий хэсгээр хэвийн.
- Сэнс буталчхаагүй нь их юм.
- Тун азтай байна.
- Тийм шүү.
- Гемоглобин 8 байна.
Цус сэлбэхээ түр азнасан.
Яая гэж бодож байна?
Лэнгдон, Мел хоёр
шархыг нь оёно биз.
Байз, юу? Хэдэн өдөр
болно шүү дээ. Би...
- Би чадахгүй...
- Тайвшир даа. Тоглож байна.
Энэ манай мэс заслын
резидентүүдийн ажил болохоос
та нар шиг
жулдрайнууд чадахгүй.
Санасан байна шүү, Ёоёо.
Харин би санаагүй.
За, урлагийн бүтээлээ
аваад явцгаая.
- Өмнө ярьж байсан зүйл...
- Ажилдаа ор.
Сайхан ярилцлаа.
Яаж байна, Принцесс?
Зүгээр ээ. Хэтэрхий их хотдог
идээд цатгалдчихлаа.
Өвчтөнүүдийн тухай асуусан уу?
Хамгаалалтад байгаа
өвчтөн Гас тасаг руу шилжсэн.
Гэр оронгүй өвчтөн
Дигбиг хайж байгаа.
Витэйкер, Донахью болон
шинэ оюутнууд
Вестбрижийн өвчтөнүүдийг
авч байгаа ч
ар араасаа ирээд л байна.
За, дээд давхар луу хүн явуулж,
биднийг хэлтрүүлээч гэж
гуйх хэрэгтэй юм шиг байна.
Байна уу?
За.
Одоо яваад очъё.
Удирдлагууд намайг
дээшээ дуудаж байна.
Эхний өдрөө захирлын өрөөнд
дуудагдлаа даа. Муу шүү.
Би нярай хүүхэдтэй
ярьдаг бололтой.
Сайн байна. Тэгвэл нярайг
чам дээр тавьчихъя.
Хэлсэн зүйлийг минь март.
Дүлий өвчтөн Харлоу яасан?
Төхөөрөмжийн дэлгэц эвдэрсэн.
Гэхдээ хэлмэрч ирж байгаа.
Толгой, хэвлийн зураг авчхаад
яахаа шийдье гэж бодсон.
Хэрэггүй ээ, хэлмэрчийг хүлээ.
Шаардлагагүй зүйл хийх хэрэггүй.
Бичиг цаасны ажил чинь?
- Хийж байгаа. Хоёр удаа шалгана.
- Сайн байна.
Өнөөдөр Лэнгдонтой ярилцсан уу?
Үгүй ээ. Яасан?
Юм хэлж байна уу?
Үгүй дээ, зүгээр л асуусан юм.
Витэйкер та хоёр
гэртээ ямар байна?
Бодсоноос их хачин хүн шүү.
Гэхдээ бараг тааралддаггүй.
Эймигийн гэрт их очдог.
Найз охинтой хэрэг үү?
Юу гэж нэрлэхээ мэдэхгүй байна.
Өнгөрсөн жил түлэгдэж ирсэн
фермчин байсан даа?
Түүний бэлэвсэн эхнэр Эйми.
Нас барчхаа юу?
Тэгсэн. 90% түлэгдэлтэй
ирсэн шүү дээ.
Амь гарах магадлал
тун бага байсан.
Би өөдрөг үзэлтэй хүн байх нь.
Юмс үргэлж сайнаар
эргэдэг биш дээ, Анни.
Байз, жирэмсэн байгаагүй бил үү?
Үгүй ээ, өнчин охин байсан юм.
Анни биш ээ. Эйми.
Тийм ээ. Тийм.
Жирэмсэн бөгөөд залуухан.
Витэйкер Эймитэй
уулзаж байгаа юм уу?
Бас хүүхэдтэй нь.
Нөхрийг нь эмчилж
байхдаа их дотно болсон.
Үнэхээр л амьдарна гэж бодсон.
Нөхрөө алдахад нь
сэтгэлийн дэм өгсөн.
Хүүхдээ төрүүлэхэд нь
дахиад л очсон.
Одоо амралтын өдөр бүр
ферм дээр очиж байгаа.
Хэтэрхий зөөлөн сэтгэлтэй учраас
хүнд бүрд туслахыг хичээнэ.
Хүнд ашиглуулаасай гэж
хүсэхгүй байна.
Хараал идсэн Хаклберри.
Тийм ээ. Манай Хаклберри.
Би түүнтэй ярилцъя.
Өөрөө л хэлсэн шүү.
Над руу чихчихлээ.
Сэргэлэн байлаа.
Өнөөдрийн ээлж дуустал
та манай босс шүү дээ.
Босс хэвээрээ байгаа шүү.
Энд тааралдсан л бол босс.
Мэдлээ, босс оо.
Робби эмч ээ,
тантай уулзаж болох уу?
За. Болно оо. Юу болов?
Та манай эхнэрт...
харь гээд хэлчхэж болохгүй юу?
Уучлаарай.
Эхнэр маань үхэж байхад
надад хийж чадах зүйл
байхгүй гэсэн үг үү?
Ноён Хамлер, тэгж хэлээгүй...
Үгүй дээ, үгүй.
Өөр шалтгаан байх л ёстой.
Гуйя.
Нэмэргүй мэт санагдаж болох ч
яг одоо эхнэрийнхээ
хүслийг хүндэтгэх нь
түүний төлөө хийж чадах
хамгийн том зүйл.
Түүний шийдвэрийг хүндэлж,
дэмжиж байгаа чинь
хамгийн том бэлэг болно.
Одоо өгч байгаа эмүүд
өвчнийг нь намдааж байгаа.
Бие нь сайжраад яваандаа
гэртээ харимаар санагдаж магад.
Түр хүлээж байгаарай.
Тэд нэг новшийн
төхөөрөмж авчраад ажиллаагүй.
Ашгүй нэг жинхэнэ хүн ирэх гэж.
Баяртай байна.
За, та хоёр танилцаж бай.
Би эргээд ирнэ ээ.
Өршөөгөөрэй.
Би Мохан эмчийг
хүлээж байгаа юм. Ирж байгаа юу?
Би яваад асуугаад ирье.
Цагдаад мэдэгдэхийг хүссэн ч,
хүсээгүй ч бид туслах болно.
Хэзээд над руу залгаж болно.
Нэг сар, нэг жилийн дараа ч
байж болно. Би ч өөрөө залгана.
Баярлалаа.
Мазокийн шинжилгээ
өгч байсан уу?
Өгч байсан.
Хэдэн жил тутамд өгдөг.
Сайн байна.
За, ижилхэн хэвтэнэ.
Би гаднаас нь арчина.
Эхлээд гадна талыг нь,
дараа нь тэлэгч ашиглан
дотор талыг нь арчина.
Бэлэн үү?
За, хөлөө дээш
тавихад чинь тусалъя.
Сайн байна.
За.
За. Одоо жаахан доошоо хэвт.
За, дахиад жаахан.
Дахиад жаахан.
Уучлаарай. Би... чадахгүй нь.
Зүгээр дээ. Зүгээр.
Завсарлага авч болно.
Завсарлага
авмааргүй байна. Болилоо.
За. Цагдаад мэдэгдэхээ
больё гэж үү?
Одоохондоо цагдаад
мэдэгдэхгүй байж болно.
Өвчний түүх дээр чинь
юу ч үлдэхгүй.
Хиймээргүй болчихлоо.
Яагаад болихыг
хүсэж байгаагаа хэлээч.
Тэр миний найз.
Бүх найзуудыг минь танина.
Зүгээр л тэнэг явдал байсан...
Тэр уучихсан байсан.
Тэгэх гээгүй...
Шальтай зүйл биш ээ.
За.
Зүгээр дээ. Ойлгож байна.
Үнэн шүү.
Илана, үзлэгт орно гэдэг
амаргүй даваа.
Гарч агаар амьсгалчхаад
ирвэл яаж байна?
Тэгээд чиний хүссэнээр хийе.
Явж амттан идэцгээе.
- Бурхан минь.
- Уучлаарай.
Крэш гэдэг хочийг
утгаар нь хэрэгжүүлж байх шив.
Угаалгын өрөө оръё гэж
цаг гаруй бодож явлаа.
Би ч бас адилхан, дүү минь.
Муу юм болох нь дээ.
- Тэр хүн хэн бэ?
- Эмнэлгийн захирал Трент Норрис.
Манай том дарга.
Сайхан хувцас байна.
Сайн уу, рок од гуай?
Ажилчдыг цуглуул.
За. Эхлээд надад
хэлэхгүй юм уу?
Үгүй ээ.
За. Хүмүүс ээ, наашаа ойртоод
хэлэх зүйлийг сонсоорой.
Бүгд анхаарлаа хандуулна уу.
Вестбриж кибер халдлагад
өртсөн гэж зарлалаа.
Гүүд Доминион эмнэлэг бас
халдлагад өртсөн гэнэ.
Тэдний өвчтөнүүдийг Сэйнт Мэри
эмнэлэг рүү явуулж байгаа.
Харин манайх Вестбрижийн
өвчтөнүүдийг авна.
Хэр удаан?
Хэр удаан гэдгийг мэдэхгүй.
Барьцааны мөнгийг нь өгвөл...
- Барьцааны мөнгө өө?
- Юу?
Дараагийнх нь манайх уу?
Манай хамгаалалтын систем
өглөөнөөс хойш хэдэн мянган
халдлагыг амжилттай хааж чадсан.
Гэсэн ч халдлагад өртөх
магадлалтай гэж үзэж байгаа.
Тиймээс сэргийлэх зорилгоор
бүх системийг хаахаар боллоо.
- Тэнгэр минь.
- Бурхан минь.
Бүртгэлийн систем,
цахим өвчний түүх,
шинжилгээний хариу, рентген
болон CT зураг, интернет...
Эхлээд надтай ярьж болсонгүй юу?
Би тэдэнд хэлэх байсан юм.
Би нөгөө эмчтэй зөвлөлдчихсөн.
Систем хэзээ унтрах юм?
Удахгүй ээ. Тун удахгүй.
За. Дэлгэцийн
зургийг дараад авчих.
Хурдлаарай, хурдал!
Аналог системд шилжлээ шүү.
За.
СҮЛЖЭЭ ТАСАРЛАА
Утас ажиллах уу?
Ажиллахгүй байна.
Бурхан минь.
- Зургийг нь авсан уу?
- Тийм ээ. Авсан.
Сонирхолтой юм болох нь дээ.
Хэрэв та бэлгийн хүчирхийлэлд
өртсөн хүн таньдаг бол
Бэлгийн хүчирхийлэлд өртсөн
хохирогчид туслах төвтэй
800.656.
- HOPE дугаарт эсвэл
hotline.rainn.org-д хандаарай.
Орчуулсан: Ари